# Word Embedding Aplicado ao Problema de Classificação de Ofertas


O problema de categorização de ofertas objetiva inferir de forma eficiente a categoria à qual uma nova oferta pertence. Esse problema é enfrentado por sites de comparação de preços, que coletam milhões de ofertas diariamente e necessitam organizá-las entre as categorias existentes em seu sistema. Essas ofertas são organizadas de acordo com uma taxonomia de produtos, que consiste em categorias-pai e categorias-filhas, com diferentes níveis de generalização. Para a categorização são utilizados diferentes atributos das ofertas, como descrição do produto, preço e nome de loja. Neste trabalho, propomos a utilização de duas técnicas de aprendizado de máquina das quais derivamos quatro modelos distintos.  O primeiro deles utiliza word embedding não-supervisionado. Os embeddings geram vetores que são concatenados e enviados diretamente para um classificador. O segundo modelo consiste em uma rede neural convolucional alimentada com word embedding não-supervionado. O terceiro modelo é uma rede convolucional que aprende os embeddings durante o treinamento. E o quatro extende o terceiro modelo, acrescentando informações do nome da loja e da categoria na loja. Para avaliar as técnicas utilizadas, foi realizada uma série de experimentos com dados do mundo real, comparando-as com um classificador que utiliza Bag of Words como modelo de representação de dados. Os resultados demonstraram uma superioridade das Redes Neurais Convolucionais, com acurácia de 96,82%. O aprendizado não-supervisionado de Word Embedding, porém, não trouxe vantagens, monstrando-se inferior ao Bag of Words.
